[♪Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org]
[♪Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org]
WOULD YOU MARRY ME?
MAUKAH KAMU MENIKAH DENGANKU?
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, ETC. ARE FICTIONAL
SEMUA KARAKTER, TEMPAT, ORGANISASI, DLL. ADALAH FIKSI
CHILD ACTORS WERE FILMED WITH GUARDIANS PRESENT
Aktor anak-anak difilmkan dengan kehadiran Guardians
ANIMALS WERE FILMED UNDER EXPERT SUPERVISION AND WELFARE RULES
HEWAN DIFILMKAN DI BAWAH PENGAWASAN AHLI DAN ATURAN KESEJAHTERAAN
[♪ soft, gentle music playing]
[♪ musik lembut dan halus dimainkan]
If I just left, he'd lose it and cause trouble.
Kalau aku pergi begitu saja, dia akan marah besar dan menimbulkan masalah.
It seemed like he'd do anything to find that house's owner.
Tampaknya dia akan melakukan apa saja untuk menemukan pemilik rumah itu.
Also...
Juga...
Even if it didn't end well with him, he was hurt in front of me.
Meski tidak berakhir baik baginya, dia terluka di hadapanku.
Wait.
Tunggu.
Last time,
Terakhir kali,
didn't you say to team up with Wooju if push came to shove?
bukankah kamu bilang untuk bekerja sama dengan Wooju jika keadaan mendesak?
I did.
Ya.
Right.
Benar.
I said that.
Saya mengatakan itu.
So what's with you?
Jadi apa kabarmu?
Why are you so angry?
Kenapa kamu begitu marah?
Well...
Dengan baik...
Maybe it's because I like you.
Mungkin karena aku menyukaimu.
I don't like seeing you with another guy.
Aku tidak suka melihatmu dengan pria lain.
[♪ ethereal sparkle]
[♪ kilauan halus]
Why?
Mengapa?
What?
Apa?
I mean...
Maksud saya...
Why should I give a reason for liking someone?
Mengapa saya harus memberikan alasan menyukai seseorang?
Why me?
Kenapa saya?
Legally speaking, I'm a divorcée.
Secara hukum, saya seorang janda.
So I can't like you?
Jadi aku tidak bisa menyukaimu?
Your family will obviously disapprove.
Keluarga Anda tentu tidak akan menyetujuinya.
Are you dating my family? You'd be dating me.
Kamu pacaran sama keluargaku? Kamu pasti pacaran sama aku.
Even so.
Meskipun demikian.
[♪ enthralling orchestral music playing]
[♪ Musik orkestra yang memukau]
What about you?
Bagaimana denganmu?
Sorry?
Maaf?
Does it bother you that I like you?
Apakah kamu terganggu karena aku menyukaimu?
[hesitates] Well, no.
[ragu-ragu] Baiklah, tidak.
I mean, it's not that I'm bothered.
Maksudku, bukan berarti aku terganggu.
If I fall for you,
Jika aku jatuh cinta padamu,
I can't separate dating from marriage.
Saya tidak dapat memisahkan pacaran dari pernikahan.
But marriage comes with real-life problems,
Namun pernikahan juga disertai dengan masalah dalam kehidupan nyata,
and real life is always about money,
dan kehidupan nyata selalu tentang uang,
so do you have some saved up?
Jadi, apakah kamu punya tabungan?
[♪ whimsical sting]
[♪ sengatan aneh]
I mean...
Maksud saya...
I can tell from how you dress that you're not the saving type.
Dari cara berpakaianmu, aku tahu kamu bukan tipe orang yang suka menabung.
What?
Apa?
I dressed up today
Aku berdandan hari ini
only because we were supposed to meet up for lunch.
hanya karena kita seharusnya bertemu untuk makan siang.
I don't usually shop for clothes much.
Saya biasanya tidak banyak berbelanja pakaian.
Oh, eating out with me. I see.
Oh, makan di luar bersamaku. Aku mengerti.
[♪ gripping, whimsical music playing]
[♪ musik yang mencekam dan aneh dimainkan]
Where do you live, then?
Kalau begitu, kamu tinggal di mana?
At my grandmother's.
Di rumah nenekku.
Oh, with her.
Oh, bersamanya.
Oh, should I move out? I totally can.
Oh, haruskah aku pindah? Aku pasti bisa.
What? Oh, no.
Apa? Oh, tidak.
A subscription deposit is a must. Do you have an account?
Deposit langganan wajib. Apakah Anda punya akun?
No, because I lived abroad.
Tidak, karena saya tinggal di luar negeri.
-I see. -I can open one.
-Saya mengerti. -Saya bisa membuka satu.
Are you afraid [gulps]
Apakah kamu takut? [menelan ludah]
I'll ask you to let me stay with you in the unit you won?
Saya akan meminta Anda untuk mengizinkan saya tinggal bersama Anda di unit yang Anda menangkan?
With me?
Dengan saya?
[gasps softly]
[terengah-engah pelan]
That must be it.
Pasti itu dia.
Is that what you think of me?
Apakah itu yang kamu pikirkan tentangku?
It's not like that.
Tidak seperti itu.
It's a bit embarrassing to have to say this myself,
Agak memalukan untuk mengatakan ini sendiri,
but I'm not that badly off.
tapi keadaanku tidak seburuk itu.
I make a decent amount, too.
Saya juga menghasilkan cukup banyak uang.
I didn't think so of you, but you're...
Aku tidak berpikir begitu tentangmu, tapi kamu...
Me what?
Aku apa?
I just...
Aku hanya...
It's just that I heard something so unexpected and...
Hanya saja saya mendengar sesuatu yang tidak terduga dan...
I got flustered.
Saya jadi bingung.
Don't you think you're going a bit too far?
Tidakkah kamu pikir kamu bertindak terlalu jauh?
Did I ask you to marry me right away?
Apakah aku memintamu untuk segera menikah denganku?
I didn't expect to tell you my feelings today, but I did,
Aku tidak berharap untuk memberitahumu perasaanku hari ini, tapi aku melakukannya,
and I'm just as flustered.
dan saya juga sama bingungnya.
Gosh, I'm too scared to say anything else.
Ya ampun, saya terlalu takut untuk mengatakan apa pun lagi.
What happened here just now...
Apa yang terjadi di sini barusan...
-Let's say it never happened. -What?
-Katakan saja itu tidak pernah terjadi. -Apa?
What? Wait, no.
Apa? Tunggu, tidak.
How can I pretend I didn't hear that?
Bagaimana aku bisa berpura-pura tidak mendengarnya?
I was just too flustered.
Saya hanya terlalu bingung.
-Also, I'm a mess because I stayed up-- -It's fine.
-Lagipula, aku kacau karena aku begadang-- -Tidak apa-apa.
-Say you didn't hear a thing. -I'm not rejecting...
-Katakan saja kau tidak mendengar apa pun. -Aku tidak menolak...
-Are you ticked off? -Me?
-Kamu kesal? -Aku?
-Of course not. -You are.
-Tentu saja tidak. -Kamu memang begitu.
[line ringing]
[dering saluran]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[automated voice] The call can't be connected. Transferring to voicemail.
[suara otomatis] Panggilan tidak dapat tersambung. Dialihkan ke pesan suara.
-[line disconnects] -Geez, where did those two go?
-[telepon terputus] -Aduh, ke mana perginya mereka berdua?
Meri!
Ukuran!
Meri. [sobbing]
Meri. [menangis]
Why are you out here?
Mengapa kamu ada di sini?
I looked for you everywhere.
Aku mencarimu ke mana-mana.
Why did you leave a patient on his own?
Mengapa Anda meninggalkan pasien sendirian?
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
Who are you?
Siapa kamu?
I'm Ms. Yoo's acquaintance.
Saya kenalan Nona Yoo.
[scoffs]
[mengejek]
Her acquaintance?
Kenalannya?
You think I don't know who you are?
Kau pikir aku tidak tahu siapa kau?
[Kim Wooju] That's right.
[Kim Wooju] Benar.
I'm the homeowner.
Saya pemilik rumah.
[♪ gripping, dramatic music playing]
[♪ Musik yang mencekam dan dramatis dimainkan]
I needed a housekeeper anyway, so I asked her for a favor.
Lagipula, aku butuh pembantu rumah tangga, jadi aku meminta bantuannya.
A housekeeper?
Seorang pembantu rumah tangga?
That's a really neat trick.
Itu trik yang sangat bagus.
You'll use the house as an excuse to hit on her?
Kamu akan menggunakan rumah itu sebagai alasan untuk mendekatinya?
[Meri] Watch your language.
[Meri] Jaga bahasamu.
He's a team leader for one of my clients.
Dia adalah pemimpin tim untuk salah satu klien saya.
He's doing me a favor because I'm struggling.
Dia membantuku karena aku sedang berjuang.
Oh, he's a team leader?
Oh, dia seorang pemimpin tim?
You're pretty nosy for a team leader, looking out for a business partner.
Anda cukup kepo untuk seorang pemimpin tim yang suka mencari mitra bisnis.
Thanks for the compliment.
Makasih atas pujiannya.
Since I'm being nosy, I might as well interfere.
Karena saya kepo, sekalian saja saya ikut campur.
No, don't you come closer.
Tidak, jangan mendekat.
I'm a patient!
Saya seorang pasien!
Don't come any closer!
Jangan mendekat!
That hurts! Let go of me!
Sakit! Lepaskan aku!
You'll make the break even worse!
Anda akan membuat perpisahan menjadi lebih buruk!
-Be quiet. -[exhales]
-Diamlah. -[menghembuskan napas]
Darn it!
Sialan!
[phone vibrates]
[telepon bergetar]
[Songhee] Ms. Yoo, you need to come over right away.
[Songhee] Nona Yoo, Anda harus segera datang.
The coffee shop owner doesn't like the logo we designed.
Pemilik kedai kopi tidak menyukai logo yang kami desain.
You should go. I'll stay with him.
Kamu harus pergi. Aku akan tinggal bersamanya.
What? Gosh, no.
Apa? Astaga, tidak.
I can't ask that of you. It's fine.
Aku tidak bisa meminta itu padamu. Tidak apa-apa.
Songhee seems to need you really urgently.
Songhee tampaknya sangat membutuhkanmu.
But still...
Tetapi tetap saja...
I'd feel more comfortable if you left.
Aku akan merasa lebih nyaman kalau kau pergi.
Can you do that for me, then?
Kalau begitu, bisakah Anda melakukannya untuk saya?
His family will be here soon.
Keluarganya akan segera datang.
Okay.
Oke.
You can't go, Meri. I'm a patient.
Kamu tidak bisa pergi, Meri. Aku pasien.
Who knows what he might do to me?
Siapa tahu apa yang akan dilakukannya padaku?
You're much safer with him than with me. Don't worry.
Kamu jauh lebih aman bersamanya daripada bersamaku. Jangan khawatir.
Thanks a lot, Mr. Kim.
Terima kasih banyak, Tuan Kim.
-Bye. -Meri!
-Selamat tinggal. -Selamat!
[groans softly]
[mengerang pelan]
Meri! Let go of me!
Meri! Lepaskan aku!
Let me go. Meri!
Biarkan aku pergi, Meri!
[patient] What's all this goddamn noise?
[pasien] Ada suara apa ini?
Do you own this place?
Apakah Anda pemilik tempat ini?
[♪ dramatic music playing]
[♪ musik dramatis dimainkan]
Keep it down.
Tenang saja.
WOULD YOU MARRY ME?
MAUKAH KAMU MENIKAH DENGANKU?
EPISODE 7
EPISODE 7
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan dramatis dimainkan]
I was sorting out my late husband's things.
Aku sedang membereskan barang-barang mendiang suamiku.
This was deep inside the drawer.
Ini ada di dalam laci paling dalam.
It seemed important.
Tampaknya penting.
CHAIRWOMAN KO PHILNYUN
KETUA KO PHILNYUN
If Mr. Ko took this home to work on it...
Jika Tuan Ko membawa ini pulang untuk dikerjakan...
someone in the company could be involved.
seseorang di perusahaan tersebut mungkin terlibat.
Look into it quietly.
Perhatikanlah dengan tenang.
I'll do that.
Aku akan melakukannya.
[knock at door, door opens]
[mengetuk pintu, pintu terbuka]
[door closes]
[pintu tertutup]
[♪ music crescendos]
[♪ musik crescendo]
[♪ music stops]
[♪ musik berhenti]
It's the licensing details for the plant in Texas.
Ini rincian perizinan untuk pabrik di Texas.
Construction is going exactly as planned.
Konstruksi berjalan persis seperti yang direncanakan.
Once it's complete within the year,
Setelah selesai dalam tahun tersebut,
we'll run seven production lines for testing purposes.
kami akan menjalankan tujuh jalur produksi untuk tujuan pengujian.
The dorms for the local employees will open sometime next month.
Asrama untuk karyawan lokal akan dibuka bulan depan.
Allocate plenty of time for testing,
Alokasikan banyak waktu untuk pengujian,
and train the bakers and employees well.
dan melatih para pembuat roti dan karyawan dengan baik.
The Kaltz Hotel is one of the top US hotel chains.
Hotel Kaltz adalah salah satu jaringan hotel terkemuka di AS.
We can't afford to make a mistake while supplying them.
Kita tidak boleh melakukan kesalahan saat memasoknya.
Yes, I understand.
Ya, saya mengerti.
What time are we meeting Director David from Kaltz?
Jam berapa kita bertemu Direktur David dari Kaltz?
We can leave soon.
Kita bisa segera berangkat.
I looked around the US plant with Director Jang last month.
Saya melihat-lihat pabrik AS bersama Direktur Jang bulan lalu.
I see.
Jadi begitu.
With a plant that size,
Dengan tanaman sebesar itu,
you can supply the buffet at all our hotels at once.
Anda dapat menyediakan prasmanan di semua hotel kami sekaligus.
Sure.
Tentu.
You have 320 hotels in North America,
Anda memiliki 320 hotel di Amerika Utara,
and we can't send our experts to each of them.
dan kami tidak dapat mengirimkan pakar kami ke masing-masing negara tersebut.
We decided to go out on a limb and open a plant.
Kami memutuskan untuk mengambil risiko dan membuka pabrik.
[David in English] Yes, I heard about it.
[David dalam bahasa Inggris] Ya, saya mendengarnya.
[in Korean] I heard you secured major funding from an investment firm.
[dalam bahasa Korea] Saya dengar Anda mendapatkan pendanaan besar dari sebuah perusahaan investasi.
We're supplying our hangwa desserts to a top US hotel chain.
Kami memasok makanan penutup hangwa kami ke jaringan hotel terkemuka di AS.
We need them to live up to Myungsoondang's reputation.
Kita butuh mereka untuk hidup sesuai dengan reputasi Myungsoondang.
[chuckles contentedly]
[tertawa puas]
I see the 80-year tradition was built on hard work.
Saya melihat tradisi 80 tahun ini dibangun atas kerja keras.
Starting with the deal with our hotel,
Dimulai dengan kesepakatan dengan hotel kami,
I hope Myungsoondang becomes a household name throughout the US.
Saya berharap Myungsoondang menjadi nama yang terkenal di seluruh AS.
Yes, I hope you'll help us with that.
Ya, saya harap Anda akan membantu kami dengan itu.
[all chuckle]
[semua tertawa]
-Please eat. -Thank you.
-Silakan makan. -Terima kasih.
[cutlery clatters]
[suara peralatan makan berdentang]
I'll stay to discuss a few more details with David.
Saya akan tinggal untuk membahas beberapa detail lebih lanjut dengan David.
Keep up the good work.
Teruskan kerja baikmu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Would she ever contact Kaltz directly?
Apakah dia akan menghubungi Kaltz secara langsung?
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
I quit that place a while ago.
Saya sudah meninggalkan tempat itu beberapa waktu lalu.
[chuckles]
[tertawa kecil]
Don't worry. Confirming the details is my job.
Jangan khawatir. Memastikan detailnya adalah tugas saya.
[chuckles softly] Okay.
[tertawa kecil] Oke.
I'm doing this because I trust you.
Aku melakukan ini karena aku percaya padamu.
By the way, did you order to shut down J Consulting?
Ngomong-ngomong, apakah Anda memerintahkan penutupan J Consulting?
Don't they still have some use?
Bukankah mereka masih ada gunanya?
They've done enough.
Mereka sudah melakukan cukup banyak hal.
You should fly out right away. Don't let anyone see you.
Kamu harus segera terbang. Jangan biarkan siapa pun melihatmu.
Okay.
Oke.
[line ringing]
[dering saluran]
Come on. Pick up, Meri.
Ayo. Angkat, Meri.
[automated voice] The call can't be connected. Transferring to voicemail.
[suara otomatis] Panggilan tidak dapat tersambung. Dialihkan ke pesan suara.
-[sighs] -[line disconnects]
-[menghela napas] -[telepon terputus]
MERI
UKURAN
[door slides open]
[pintu geser terbuka]
[sighs]
[menghela napas]
MYUNGSOONDANG
MYUNGSOONDANG
You're giving bread to a patient?
Anda memberi roti pada pasien?
Don't eat if you don't want to.
Jangan makan jika Anda tidak mau.
[sighs wearily]
[menghela napas lelah]
I'm not pleased that I have to bring you food.
Aku tidak senang harus membawakanmu makanan.
[hums in satisfaction]
[bersenandung puas]
[stomach rumbles]
[perut keroncongan]
MILK
SUSU
Darn it.
Sialan.
[coughing]
[batuk]
[sighs]
[menghela napas]
[clears throat]
[berdeham]
So...
Jadi...
Is your name also Wooju?
Apakah namamu juga Wooju?
That's what Meri called you.
Begitulah Meri memanggilmu.
Yes, unfortunately.
Ya, sayangnya.
It's more unfortunate for me.
Lebih malang lagi bagiku.
You don't seem to know about me and Meri.
Kamu nampaknya tidak tahu tentang aku dan Meri.
We skipped the wedding, but we're practically married.
Kami melewatkan pesta pernikahan, tapi kami praktis sudah menikah.
We dated for five years.
Kami berpacaran selama lima tahun.
[scoffs softly]
[mengejek pelan]
How much could you know about her?
Seberapa banyak yang dapat Anda ketahui tentangnya?
You say that about her when you cheated on her?
Kau mengatakan hal itu tentangnya saat kau selingkuhinya?
Geez, you're utter trash.
Ya ampun, kamu benar-benar sampah.
What? Tra...
Apa? Tra...
It wasn't...
Itu bukan...
It wasn't cheating.
Itu bukan kecurangan.
Momentary confusion.
Kebingungan sesaat.
Okay? A man's temporary drift brought upon by cold feet.
Oke? Penyimpangan sementara seorang pria yang disebabkan oleh rasa takut.
You're a guy, too. You must get it.
Kamu juga cowok. Kamu harus paham.
I don't get it.
Saya tidak mengerti.
I only know how responsible a man feels before marriage.
Saya hanya tahu betapa bertanggung jawabnya seorang pria sebelum menikah.
[huffs]
[terengah-engah]
[inhales deeply]
[menarik napas dalam-dalam]
Try as you might. You can't beat me.
Sekuat apapun kau mencoba, kau takkan bisa mengalahkanku.
Do you know why?
Tahukah Anda mengapa?
Meri...
Ukuran...
cares about looks.
peduli dengan penampilan.
She's a visual stan.
Dia penggemar berat visual.
[♪ dramatic guitar music playing]
[♪ Musik gitar dramatis dimainkan]
[scoffs]
[mengejek]
Hey.
Hai.
Wipe your mouth, will you?
Tolong bersihkan mulutmu, ya?
[huffs]
[terengah-engah]
You're too kind for your own good.
Kamu terlalu baik untuk kebaikanmu sendiri.
[♪ dreamy, ambient music playing]
[♪ musik ambient yang indah dimainkan]
What about you?
Bagaimana denganmu?
Sorry?
Maaf?
Does it bother you that I like you?
Apakah kamu terganggu karena aku menyukaimu?
Why did he grab my hand?
Mengapa dia memegang tanganku?
The way he grabbed it
Cara dia meraihnya
made me freeze.
membuatku membeku.
[sighing in frustration] What on earth did I say to his face?
[menghela napas frustrasi] Apa sebenarnya yang telah kukatakan di hadapannya?
[phone chimes]
[bunyi telepon]
[Kim Wooju] I'm leaving now. Kim Wooju is asleep.
[Kim Wooju] Aku pergi dulu. Kim Wooju sedang tidur.
Nothing much happened, so don't worry and have a good night.
Tidak banyak yang terjadi, jadi jangan khawatir dan selamat malam.
[phone vibrates]
[telepon bergetar]
[Meri] Thank you.
[Meri] Terima kasih.
Have a good night.
Semoga selamat malam.
I WON'T DO ANYTHING TO BOTHER YOU AGAIN
AKU TAK AKAN MELAKUKAN APA PUN UNTUK MENGGANGGUMU LAGI
[phone vibrates]
[telepon bergetar]
I won't do anything to bother you again.
Aku tidak akan melakukan apa pun yang mengganggumu lagi.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
[sighs contentedly]
[menghela napas puas]
[siren wailing]
[suara sirene meraung]
[phone vibrating]
[telepon bergetar]
Hello, ma'am. Are you getting treated?
Halo, Bu. Apakah Anda sedang menjalani perawatan?
That's good to hear.
Senang mendengarnya.
You can't jog for a while, though.
Meski begitu, Anda tidak dapat jogging untuk sementara waktu.
-Dinner? -[indistinct chatter]
-Makan malam? -[obrolan tidak jelas]
What on earth--
Apa-apaan ini--
What the heck?
Apa-apaan ini?
-[Wooju's mom] Which way do we go? -I don't know. Let's go upstairs.
-[Ibu Wooju] Kita ke mana? -Aku nggak tahu. Ayo naik ke atas.
[both continue indistinctly]
[keduanya berlanjut dengan tidak jelas]
Yes, go on.
Ya, lanjutkan.
[♪ tense, whimsical music playing]
[♪ musik menegangkan dan aneh dimainkan]
Do I need this shot?
Apakah saya perlu suntikan ini?
Yes, you do.
Ya, Anda melakukannya.
-Be gentle. -I will.
-Bersikaplah lembut. -Aku akan melakukannya.
-I'll be gentle. -Be nice.
-Aku akan bersikap lembut. -Bersikap baik.
It's just a small prick.
Itu hanya tusukan kecil.
[exclaiming in pain]
[berseru kesakitan]
Well done.
Bagus sekali.
Hold onto this and rub for a while.
Pegang ini dan gosok sebentar.
Lean forward so I can pull up your pants.
Condongkan tubuh ke depan supaya aku bisa menarik celanamu.
Oh, come on!
Oh, ayolah!
-We're done. Good for you. -Thanks.
-Kita sudah selesai. Bagus sekali. -Terima kasih.
[music increases in tempo]
[musik meningkat temponya]
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatis]
-Can I have a word? -Yes.
-Bisakah saya bicara sebentar? -Ya.
He smells really bad.
Dia bau sekali.
He's causing the others some discomfort.
Dia membuat orang lain merasa tidak nyaman.
-Will you do something? -Yes, sure.
-Apakah kamu akan melakukan sesuatu? -Ya, tentu.
What did she whisper to you?
Apa yang dia bisikkan kepadamu?
When did you last shower?
Kapan terakhir kali kamu mandi?
[patient 1] Staying clean is crucial when you're ill.
[pasien 1] Menjaga kebersihan sangat penting saat Anda sakit.
[complains indistinctly]
[mengeluh tak jelas]
-[patient 1] Or you start to smell. -[patient 2] That's a huge nuisance.
-[pasien 1] Atau Anda mulai berbau. -[pasien 2] Itu sungguh mengganggu.
You're stinking up the room.
Kau membuat ruangan ini bau.
You're being a nuisance to the others.
Kamu mengganggu orang lain.
I don't smell that bad.
Aku tidak bau seburuk itu.
Not so rough.
Tidak terlalu kasar.
I have sensitive skin.
Saya memiliki kulit sensitif.
My skin turns red if you rub too hard.
Kulitku akan menjadi merah jika digosok terlalu keras.
Hey!
Hai!
Get this off my face!
Singkirkan ini dari wajahku!
[screams] Hey!
[berteriak] Hei!
Wooju! Mom's here, darling!
Wooju! Ibu datang, sayang!
-My gosh. -Wooju! I'm here.
-Astaga. -Wooju! Aku di sini.
-My poor baby. -Mom!
-Kasihan bayiku. -Ibu!
My dear baby.
Sayangku.
Who did this to you?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Who was it?
Siapa itu?
[♪ dramatic music playing]
[♪ musik dramatis dimainkan]
Since you're here, I'll see myself out.
Karena kamu di sini, aku akan keluar sendiri.
[clears throat]
[berdeham]
[Wooju crying] Mom!
[Wooju menangis] Ibu!
[Wooju's mom crying] Wooju. My darling boy. My baby.
[Ibu Wooju menangis] Wooju. Anakku tersayang. Bayiku.
It must hurt so bad.
Pasti sakit sekali.
[Wooju] That punk said I smelled!
[Wooju] Si berandal itu bilang aku bau!
-[Wooju's sister] This much? -A bit higher.
-[Kakak Wooju] Segini? -Lebih tinggi sedikit.
-Higher. -[Wooju's sister] Higher?
-Lebih tinggi. -[Kakak Wooju] Lebih tinggi?
[in English] Okay, stop.
[dalam bahasa Inggris] Oke, berhenti.
-[groans] -Goodness.
-[erangan] -Astaga.
I'm glad it's a slight fracture.
Saya senang kalau patah tulangnya hanya ringan.
How did it happen?
Bagaimana terjadinya?
Was Meri involved?
Apakah Meri terlibat?
You went to see her that day.
Anda pergi menemuinya hari itu.
What is she talking about?
Apa yang sedang dia bicarakan?
[in Korean] I went to apologize to her.
[dalam bahasa Korea] Saya pergi untuk meminta maaf padanya.
You screamed at her mom
Kamu berteriak pada ibunya
-and threw her food and stuff. -You bet.
-dan melemparkan makanan dan barang-barang padanya. -Tentu saja.
Should I have apologized that my son cheated?
Haruskah saya minta maaf karena anak saya berbuat curang?
What do you think Meri's mom would've done, then?
Menurutmu apa yang akan dilakukan ibu Meri?
She'd have demanded we hand over the housing deposit.
Dia akan menuntut kita untuk menyerahkan uang jaminan perumahan.
I got the upper hand before she could.
Aku berhasil menguasainya sebelum dia berhasil.
Okay, fine.
Oke, baiklah.
Why would you apologize to her anyway?
Mengapa kamu tetap meminta maaf padanya?
Are you...
Apakah kamu...
Do you want to get back with her?
Apakah kamu ingin kembali padanya?
[Wooju's mom] Wooju.
[Ibu Wooju] Wooju.
Tell us the truth.
Katakan pada kami kebenarannya.
What about Jenny?
Bagaimana dengan Jenny?
We broke up.
Kita putus.
-What?
-Opo opo?
[♪ tense, gripping music playing]
[♪ Musik menegangkan dan menegangkan dimainkan]
My goodness.
Ya ampun.
She seduced you only to two-time you?
Dia merayu kamu hanya untuk menduakanmu?
She should be punished for--
Dia harus dihukum karena--
[sputters]
[tergagap]
-[chuckling] -Sorry.
-[tertawa kecil] -Maaf.
My bad. [chuckling]
Salahku. [tertawa kecil]
[Wooju's mom] Be more careful, will you? [chuckles]
[Ibu Wooju] Hati-hati ya? [tertawa kecil]
You're right, Mom.
Kau benar, Bu.
I think I'm being punished.
Aku pikir aku sedang dihukum.
[♪ dramatic guitar music playing]
[♪ Musik gitar dramatis dimainkan]
[breath trembling]
[napas gemetar]
[crying] Mom.
[menangis] Ibu.
I think I really loved Meri.
Kurasa aku sungguh mencintai Meri.
I don't think I can live without her.
Aku rasa aku tidak dapat hidup tanpanya.
Mom.
Mama.
Can you go apologize to her and bring her back?
Bisakah kamu meminta maaf padanya dan membawanya kembali?
If Meri leaves me,
Jika Meri meninggalkanku,
I might just go somewhere and die!
Saya mungkin pergi ke suatu tempat dan mati!
[wailing]
[meratap]
Sorry, I'm working right now.
Maaf, saya sedang bekerja sekarang.
Can't you do something?
Tidak bisakah kamu melakukan sesuatu?
From what Wooju said, he practically got hurt because of you.
Dari apa yang Wooju katakan, dia praktis terluka karenamu.
Hey, you.
Hei, kamu.
You're a mean thing, you.
Kamu jahat sekali, ya.
How can you ignore someone you used to be so close to?
Bagaimana Anda bisa mengabaikan seseorang yang dulu begitu dekat dengan Anda?
We used to be close, which is why I looked after him while you were away.
Kita dulu dekat, itulah sebabnya aku menjaganya saat kamu pergi.
I've done my duty.
Aku telah melaksanakan tugasku.
You said we were a bad match and told me to get lost.
Kau bilang kita tidak cocok dan menyuruhku pergi saja.
I don't want to see you or Wooju again.
Aku tidak ingin melihatmu atau Wooju lagi.
I'll hang up now.
Saya tutup teleponnya sekarang.
[line disconnects]
[saluran terputus]
[♪ melancholy music playing]
[♪ musik melankolis dimainkan]
[sighs]
[menghela napas]
-Did you hear that? -Yes.
-Kau mendengarnya? -Ya.
We'd broken up a while ago,
Kita sudah putus beberapa waktu lalu,
but I couldn't find the right time to tell you.
tetapi saya tidak dapat menemukan waktu yang tepat untuk memberitahumu.
I see.
Jadi begitu.
The thing is, last time,
Masalahnya adalah, terakhir kali,
I told your boyfriend where to find you.
Aku sudah beritahu pacarmu di mana bisa menemukanmu.
I messed up, didn't I?
Aku mengacaukannya, bukan?
You didn't because you didn't know.
Kamu tidak melakukannya, karena kamu tidak tahu.
Ignore his calls from now on.
Abaikan panggilannya mulai sekarang.
It was a nasty breakup.
Itu adalah perpisahan yang buruk.
Okay.
Oke.
[phone vibrating]
[telepon bergetar]
TEAM LEADER KIM WOOJU
PEMIMPIN TIM KIM WOOJU
Hello?
Halo?
[car honks]
[klakson mobil]
Ms. Yoo.
Nona Yoo.
[Kim Wooju chuckles softly]
[Kim Wooju terkekeh pelan]
We'll set off now.
Kita akan berangkat sekarang.
[engine starts]
[mesin menyala]
[♪ gripping, whimsical music playing]
[♪ musik yang mencekam dan aneh dimainkan]
[Meri] Did you get a new car?
[Meri] Apakah kamu mendapatkan mobil baru?
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
I bought it a while ago, and they just sent it over.
Saya membelinya beberapa waktu lalu, dan mereka baru saja mengirimkannya.
So...
Jadi...
You're my first ever passenger.
Anda penumpang pertama saya.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
It's a lovely car. Quite comfortable, too.
Mobilnya bagus sekali. Cukup nyaman juga.
Isn't it?
Bukan begitu?
So, from now on,
Jadi, mulai sekarang,
I'll pick you up every now and then.
Aku akan menjemputmu sesekali.
What for?
Untuk apa?
I just want to treat you better.
Aku hanya ingin memperlakukanmu lebih baik.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
I won't fall for sweet-talk like that.
Aku tidak akan percaya pada omongan manis seperti itu.
[chuckles softly] I thought so.
[tertawa kecil] Kupikir begitu.
[grunts]
[mendengus]
What's this?
Apa ini?
I picked it up on the way.
Saya mengambilnya di perjalanan.
[♪ ethereal sparkle]
[♪ kilauan halus]
It's not even my birthday,
Ini bahkan bukan hari ulang tahunku,
-and you got me flowers? -Yes.
-dan kamu memberiku bunga? -Ya.
What are these called?
Apa sebutannya?
They're white and so round.
Mereka berwarna putih dan bulat.
They look like cotton balls.
Mereka tampak seperti bola kapas.
They're called pompons or something.
Namanya pompon atau semacamnya.
Pompons?
Pom-pom?
They have a special meaning which I don't remember.
Mereka memiliki makna khusus yang tidak saya ingat.
You can look it up.
Anda dapat mencarinya.
[♪ enchanting orchestral music playing]
[♪ Musik orkestra yang memukau dimainkan]
POMPON FLOWER SYMBOLISM
SIMBOLISME BUNGA POMPON
[Kim Wooju] My heart is sincere.
[Kim Wooju] Hatiku tulus.
[clears throat]
[berdeham]
[phone vibrates]
[telepon bergetar]
Yes, hello. Where are you?
Ya, halo. Kamu di mana?
[♪ soft orchestral music playing in background]
[♪ musik orkestra lembut diputar di latar belakang]
Oh, you should've said so, then. We could've rescheduled.
Oh, seharusnya kamu bilang begitu. Kita bisa menjadwalkan ulang.
Well...
Dengan baik...
Okay, I understand.
Oke, saya mengerti.
Bye.
Selamat tinggal.
I'm sorry about that.
Saya minta maaf atas hal itu.
She can't make it.
Dia tidak bisa datang.
Something urgent came up.
Sesuatu yang mendesak muncul.
I guess she didn't know I'd joined you.
Aku kira dia tidak tahu aku bergabung denganmu.
I'll leave, then.
Kalau begitu, saya akan pergi.
No, don't leave.
Tidak, jangan pergi.
She wanted to treat us to say thank you.
Dia ingin mentraktir kami sebagai ucapan terima kasih.
You should stay.
Kamu harus tinggal.
Sit back down.
Duduk kembali.
[exclaims]
[berseru]
I can't eat all this on my own.
Aku tidak bisa memakan semua ini sendirian.
Sit down.
Duduk.
Come on, take your seat.
Ayo, duduklah.
You should have a drink with me.
Kamu harus minum bersamaku.
One for you.
Satu untukmu.
One for me.
Satu untukku.
Cheers.
Bersulang.
Come on. Cheers.
Ayo. Bersulang.
[exhales deeply]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
It's worth the price. It smells lovely.
Harganya sepadan. Baunya juga enak.
[gasps]
[terkesiap]
Wow, you need to try this, Director.
Wah, Anda perlu mencoba ini, Direktur.
It's delicious.
Enak sekali.
Have a taste.
Cobalah.
I looked up your interview to get to know you better.
Saya membaca wawancara Anda untuk mengenal Anda lebih baik.
Oh, you're a pretty competent guy.
Oh, kamu pria yang cukup kompeten.
You were behind Beauté Department Store's legendary sales figures,
Anda berada di balik angka penjualan legendaris Beauté Department Store ,
and became the youngest ever managing director.
dan menjadi direktur pelaksana termuda yang pernah ada .
[exclaims in awe]
[berseru kagum]
[inhales deeply]
[menarik napas dalam-dalam]
You have a great character as well.
Anda juga memiliki karakter yang hebat.
-Is that praise? -No.
-Apakah itu pujian? -Tidak.
You're pretty sharp.
Kamu cukup tajam.
I wanted to ask a question, not praise you.
Saya ingin bertanya, bukan memuji Anda.
You chased down and scolded the kids who were filming in secret,
Anda mengejar dan memarahi anak-anak yang sedang merekam secara diam-diam,
so you have a sense of justice,
sehingga Anda memiliki rasa keadilan,
and you seem to be able to tell right from wrong.
dan Anda tampaknya dapat membedakan mana yang benar dan mana yang salah.
Why are you so intimidated by your boss?
Mengapa Anda begitu terintimidasi oleh bos Anda?
I did some digging.
Saya melakukan penggalian.
Whenever your boss needed a doctor's note to avoid appearing in court,
Kapan pun atasan Anda membutuhkan surat keterangan dokter untuk menghindari hadir di pengadilan,
you got them issued.
Anda sudah menerbitkannya.
That's really unfair of him.
Itu sungguh tidak adil baginya.
Director.
Direktur.
For a man so competent and just,
Untuk seorang pria yang sangat kompeten dan adil,
doesn't it hurt your pride?
tidakkah itu menyakiti harga dirimu?
[♪ tense, whimsical music playing]
[♪ musik menegangkan dan aneh dimainkan]
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
Did I hit a sore spot?
Apakah saya menyentuh titik yang sakit?
I'm sorry if I offended you.
Maaf, jika saya menyinggung Anda.
There are people
ada orang
who were born on third base and think they scored a three-base hit.
yang lahir di base ketiga dan mengira mereka mencetak pukulan tiga base.
They think they got there themselves and criticize others without thinking.
Mereka pikir mereka sudah sampai di sana sendiri dan mengkritik orang lain tanpa berpikir.
[♪ gripping, whimsical music playing]
[♪ musik yang mencekam dan aneh dimainkan]
"How incompetent must you be to struggle at first base?"
"Seberapa tidak kompetennya kamu hingga kesulitan di base pertama?"
The pride and convictions people like you have...
Kebanggaan dan keyakinan yang dimiliki orang-orang seperti Anda...
are the first thing people like me
adalah hal pertama yang disukai orang-orang terhadap saya
who struggle to be at first base must give up.
yang berjuang untuk berada di base pertama harus menyerah.
[♪ whimsical sting]
[♪ sengatan aneh]
Oh, right. [clears throat]
Oh, benar juga. [berdeham]
I have something for you, too.
Aku punya sesuatu untukmu juga.
You looked after Wooju when I couldn't.
Kamu menjaga Wooju saat aku tidak bisa.
I got this because I felt sorry and grateful.
Saya mendapatkan ini karena saya merasa menyesal dan bersyukur.
Goodness.
Kebaikan.
Drive safely.
Berkendara dengan aman.
Thanks so much for the flowers.
Terima kasih banyak atas bunganya.
Wait, this isn't how it goes.
Tunggu, bukan begini caranya.
If you're grateful, you should offer me ramyeon
Jika kamu bersyukur, kamu harus menawarkanku ramyeon
or at least some water.
atau setidaknya air.
I have something to show you, too.
Aku juga punya sesuatu untuk ditunjukkan kepadamu.
What's that?
Apa itu?
DIARY
BUKU HARIAN
What's all this?
Apa semua ini?
They say, "Look into their past if you want to see someone's future."
Mereka berkata, "Lihatlah masa lalunya jika Anda ingin melihat masa depan seseorang."
As you can see, ever since I was seven,
Seperti yang Anda lihat, sejak saya berusia tujuh tahun,
I wrote down how much I spent and whatnot.
Saya mencatat berapa pengeluaran saya dan lain sebagainya.
I put 1,000 won a day into a special account,
Saya menaruh 1.000 won sehari ke dalam rekening khusus,
and I have countless installment savings accounts.
dan saya punya banyak sekali rekening tabungan angsuran.
They say old habits die hard.
Katanya kebiasaan lama sulit hilang.
People who are used to saving up--
Orang yang terbiasa menabung--
"Today at taekwondo, I did a back kick and gave my big brother a nosebleed."
"Hari ini saat taekwondo, aku melakukan tendangan ke belakang dan membuat kakakku mimisan."
[♪ whimsical music playing]
[♪ musik aneh dimainkan]
You were always good at giving people nosebleeds.
Kamu selalu pandai membuat orang mimisan.
You have an older brother?
Kamu punya kakak laki-laki?
No, he's my cousin.
Tidak, dia sepupuku.
Don't read those parts, and look down here.
Jangan baca bagian itu, dan lihat ke bawah sini.
"Today's income, today's expense,
“Pendapatan hari ini, pengeluaran hari ini,
-amount saved." -Okay.
-jumlah yang dihemat." -Oke.
-[clears throat] -[♪ ethereal sparkle]
-[berdeham] -[♪ kilauan halus]
I did spend everything I'd saved up to study abroad,
Aku menghabiskan semua tabunganku untuk belajar di luar negeri,
but anyone who's this diligent about saving up
tapi siapa pun yang rajin menabung
will have some basic economic concepts.
akan memiliki beberapa konsep ekonomi dasar.
I also have an inheritance my parents left me when they died.
Saya juga memiliki warisan yang ditinggalkan orang tua saya saat mereka meninggal.
Who is Miso?
Siapa Miso?
"I wonder if she is doing okay.
"Aku penasaran apakah dia baik-baik saja.
When I go back to Korea, I want to thank Miso..."
" Saat saya kembali ke Korea, saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Miso..."
Why do you keep reading other stuff instead of what I want you to see?
Mengapa kamu terus membaca hal-hal lain, bukan apa yang ingin aku tunjukkan kepadamu?
I can't help it. It's right there.
Aku tak bisa menahannya. Itu ada di sana.
Who is Miso?
Siapa Miso?
Her name keeps popping up.
Namanya terus bermunculan.
She's someone you liked, right?
Dia seseorang yang kamu sukai, kan?
No.
TIDAK.
She is.
Dia memang begitu.
Her name might come up again.
Namanya mungkin muncul lagi.
Give me that back.
Kembalikan itu padaku.
Let me read on.
Biarkan saya terus membaca.
You shouldn't read someone else's diary--
Kamu seharusnya tidak membaca buku harian orang lain--
[slow, rhythmic heartbeats]
[detak jantung lambat dan berirama]
[♪ upbeat pop music playing]
[♪ musik pop ceria dimainkan]
[stomach rumbles]
[perut keroncongan]
[♪ record scratches, music halts]
[♪ rekaman tergores, musik terhenti]
I didn't eat dinner yet.
Saya belum makan malam.
[♪ upbeat pop music playing]
[♪ musik pop ceria dimainkan]
[beeps]
[bunyi bip]
[♪ upbeat pop music continues]
[♪ Musik pop ceria terus berlanjut]
[exclaims contentedly]
[berseru puas]
[both chuckle]
[keduanya tertawa]
-It's cheese-flavored. -[acknowledges]
-Rasanya seperti keju. -[mengakui]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ kilauan halus]
Bon appétit.
Nikmati makanan Anda.
[hums in satisfaction]
[bersenandung puas]
-Is it good? -It's actual rice cake.
-Enak kan? -Itu kue beras sungguhan.
I love rice cakes. It's good.
Saya suka kue beras. Enak.
-I want to try yours. -Okay.
-Aku ingin mencoba punyamu. -Oke.
[Meri] This one's good, too.
[Meri] Yang ini juga bagus.
[hums in satisfaction]
[bersenandung puas]
This would be perfect
Ini akan sempurna
-with beer. -With beer.
-dengan bir. -Dengan bir.
Shall we?
Bagaimana kalau kita?
I WATCHED A GO MATCH...
SAYA MENONTON PERTANDINGAN GO...
I bet you were adorable as a kid.
Aku yakin kamu menggemaskan sewaktu kecil.
Was I?
Apakah saya?
Maybe I was as a kid.
Mungkin begitulah saya ketika masih anak-anak.
I had to grow up pretty quickly.
Saya harus tumbuh dewasa dengan cepat.
What did you want to become?
Kamu ingin menjadi apa?
You mentioned Go in your diary.
Anda menyebutkan Go di buku harian Anda.
[inhales deeply]
[menarik napas dalam-dalam]
That's what I wanted to do when I was nine.
Itulah yang ingin saya lakukan saat berusia sembilan tahun.
But after that, [clears throat]
Tapi setelah itu, [berdeham]
I wanted to be a pilot, a policeman, a Go player...
Saya ingin menjadi pilot, polisi, pemain Go...
I guess I wanted to do anything that looked cool.
Saya kira saya ingin melakukan apa saja yang terlihat keren.
[chuckles] You were greedy.
[tertawa kecil] Kamu serakah.
[clears throat] So, is Miso the girl you had a crush on?
[berdeham] Jadi, apakah Miso gadis yang kamu taksir?
-Why? Are you bothered? -No.
-Kenapa? Apa kamu terganggu? -Tidak.
You said you didn't have a first love, but her name cropped up everywhere.
Kamu bilang kamu tidak punya cinta pertama, tapi namanya muncul di mana-mana.
Was it a romance of the century?
Apakah itu kisah romansa abad ini?
Miso isn't her real name.
Miso bukanlah nama aslinya.
[sighs] This is way too embarrassing to explain.
[menghela napas] Ini terlalu memalukan untuk dijelaskan.
Don't laugh at me.
Jangan menertawakanku.
"Mystery Girl."
"Gadis Misterius."
Miso's my code for that.
Miso adalah kode saya untuk itu.
[both chuckle]
[keduanya tertawa]
[♪ feel-good music playing]
[♪ musik yang memberi semangat diputar]
-[coughs] -You're laughing a bit too hard.
-[batuk] -Kamu tertawa terlalu keras.
Sorry.
Maaf.
By the way,
Omong-omong,
why were you so grateful to a girl you didn't even know?
mengapa kamu begitu berterima kasih pada gadis yang bahkan tidak kamu kenal?
What is it?
Apa itu?
-Tell me. -[exclaims]
-Katakan padaku. -[berseru]
What was that for?
Untuk apa itu?
What? I shook really gently.
Apa? Aku menggoyangkannya dengan sangat pelan.
-[exclaims] -[chuckles, gasps]
-[berseru] -[tertawa kecil, terengah-engah]
I might end up flying off.
Saya mungkin akan terbang.
Don't say that. I shook the chair so gently.
Jangan bilang begitu. Aku menggoyangkan kursinya dengan sangat pelan.
[both laughing]
[keduanya tertawa]
[gasps, exclaims]
[terkesiap, berseru]
[both exclaim]
[keduanya berseru]
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
-Okay. -I'm okay.
-Baiklah. -Aku baik-baik saja.
I called for a driver.
Saya memanggil sopir.
-Is your car parked over there? -Yes.
-Apakah mobil Anda parkir di sana? -Ya.
[sighs in exasperation]
[menghela napas kesal]
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
But you have to answer super objectively.
Tetapi Anda harus menjawab dengan sangat objektif.
Because the people around me aren't objective.
Karena orang-orang di sekitarku tidak objektif.
Do I have
Apakah saya punya?
no charm at all as a woman?
tidak memiliki pesona sama sekali sebagai seorang wanita?
[♪ whimsical music playing]
[♪ musik aneh dimainkan]
[chuckles nervously]
[tertawa gugup]
Tell the honest truth.
Katakan kebenaran yang jujur.
Really objectively.
Benar-benar objektif.
Well, you're not that bad.
Baiklah, kamu tidak seburuk itu.
[chuckles] Right?
[tertawa kecil] Benar?
I'm not that bad, am I?
Aku tidak seburuk itu, kan?
[giggles drunkenly]
[tertawa kecil sambil mabuk]
[whimpers]
[merintih]
But...
Tetapi...
Why doesn't the guy I like
Kenapa cowok yang aku suka tidak
see me as a woman?
melihatku sebagai seorang wanita?
Is it because he's known me for too long?
Apakah karena dia sudah terlalu lama mengenalku?
It's not because he's known you for long.
Bukan karena dia sudah lama mengenalmu.
It's because he initially didn't see you as dating material.
Itu karena awalnya dia tidak melihatmu sebagai orang yang cocok untuk diajak berkencan.
"Initially?"
"Mulanya?"
[giggles]
[tertawa kecil]
We met when we were kids.
Kami bertemu saat kami masih anak-anak.
What would a kid know about dating?
Apa yang diketahui anak-anak tentang berkencan?
Everyone's a brother or sister
Semua orang adalah saudara laki-laki atau perempuan
or a friend that's like family.
atau teman yang seperti keluarga.
They might be kids, but they still know.
Mereka mungkin masih anak-anak, tetapi mereka tetap tahu.
Especially boys.
Terutama anak laki-laki.
They decide right away if someone's a potential girlfriend or just a sister.
Mereka langsung memutuskan apakah seseorang berpotensi menjadi pacar atau sekadar saudara perempuan.
I see.
Jadi begitu.
Then...
Kemudian...
he never considered me a potential date since he was a kid?
dia tidak pernah menganggapku sebagai calon kencan sejak dia masih kecil?
Because I had zero charm?
Karena aku tidak punya pesona?
-No, it's-- -Is that it?
-Tidak, itu-- -Hanya itu saja?
No, or maybe yes. That was it.
Tidak, atau mungkin ya. Itu saja.
I see.
Jadi begitu.
[♪ gripping, dramatic music playing]
[♪ Musik yang mencekam dan dramatis dimainkan]
[crying]
[menangis]
Kim Wooju, you son of a b****!
Kim Wooju, dasar anak haram!
You told me to be objectively honest.
Anda meminta saya untuk bersikap jujur ​​dan objektif.
[wailing]
[meratap]
[sighs]
[menghela napas]
[gasps]
[terkesiap]
My car's here.
Mobilku sudah sampai.
That is my car.
Itu mobil saya.
[Jingyeong] It's my car.
[Jingyeong] Itu mobilku.
-It's mine. -I should
-Itu milikku. -Aku harus
get back home now.
kembali ke rumah sekarang.
[♪ gripping, comical music playing]
[♪ musik yang mencekam dan lucu dimainkan]
Get back safely.
Kembali dengan selamat.
No, but that's my car. Hello?
Tidak, tapi itu mobil saya. Halo?
-Jingyeong's car. -Just a moment.
-Mobil Jingyeong. -Tunggu sebentar.
[phone vibrating]
[telepon bergetar]
Hello? Is this the driver for hire?
Halo? Apakah ini supir sewaan?
You can't call me now to say you can't come.
Anda tidak dapat menelepon saya sekarang untuk mengatakan Anda tidak bisa datang.
[scoffs]
[mengejek]
Okay, fine.
Oke, baiklah.
-Jingyeong's car. -Hey, wait.
-Mobil Jingyeong. -Hei, tunggu.
[Jingyeong grunts]
[Jingyeong mendengus]
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatis]
Hello?
Halo?
This is my car, Doctor.
Ini mobil saya, Dokter.
Doctor.
Dokter.
Hey.
Hai.
Call if there's an emergency case.
Hubungi jika ada kasus darurat.
Ms. Yoon.
Nona Yoon.
Ms. Yoon, you...
Nona Yoon, Anda...
[Jingyeong slurring]
[Jingyeong cadel]
I'm sorry, sir. I thought she was with you.
Maaf, Pak. Saya pikir dia bersama Anda.
[sighs in exasperation]
[menghela napas kesal]
It's so hot.
Panas sekali.
[groans softly]
[mengerang pelan]
[sighs]
[menghela napas]
[gasps]
[terkesiap]
It doesn't look good. It's raining even harder.
Kelihatannya buruk. Hujannya malah makin deras.
CANCEL REQUEST
BATALKAN PERMINTAAN
Did you find a driver?
Apakah Anda menemukan pengemudi?
No, not yet.
Tidak, belum.
Why is it so hard to find someone? Is it because it's raining so hard?
Kenapa susah banget nemuin seseorang? Apa karena hujannya deras banget?
THE REQUEST WAS CANCELED
PERMINTAAN DIBATALKAN
Why is it so hard to match with a driver when it's not even rush hour?
Mengapa begitu sulit untuk bertemu dengan pengemudi, bahkan saat bukan jam sibuk?
It might be harder because we're on the outskirts.
Mungkin lebih sulit karena kita berada di pinggiran.
Yes, I guess.
Ya, kurasa begitu.
[inhales deeply]
[menarik napas dalam-dalam]
What should I do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
I can't stay the night.
Saya tidak bisa menginap malam ini.
You can stay the night.
Anda dapat menginap malam ini.
There are plenty of bedrooms.
Ada banyak kamar tidur.
And it's your house, too.
Dan itu juga rumahmu.
-What?
-Opo opo?
[♪ whimsical music playing]
[♪ musik aneh dimainkan]
I mean, that's what we told the department store,
Maksudku, itulah yang kami katakan pada toko serba ada itu,
and you helped me out, so you have a big share in the house.
dan kamu membantuku, jadi kamu punya bagian besar di rumah.
Oh, yes. That's true. Then I'll stay the night.
Oh, ya. Benar. Kalau begitu aku akan menginap.
-You can. -Okay.
-Kamu bisa. -Baiklah.
How will you get to work tomorrow?
Bagaimana Anda akan berangkat kerja besok?
I can leave really early.
Saya bisa pulang lebih awal.
Yes, right.
Ya, benar.
The rain will have stopped by then.
Hujan akan berhenti saat itu.
-And I'll be sober by then. -Yes.
-Dan aku akan sadar saat itu. -Ya.
[Meri hums thoughtfully]
[Meri bersenandung sambil berpikir]
Where will you sleep, then?
Kalau begitu, di mana kamu akan tidur?
[hums thoughtfully]
[bersenandung sambil berpikir]
That room...
Ruangan itu...
-I'll sleep here. -What?
-Aku akan tidur di sini. -Apa?
Why here? There are bedrooms.
Kenapa di sini? Ada kamar tidur.
I prefer the couch.
Saya lebih suka sofa.
Excuse me.
Permisi.
[chuckles] You can't sleep out here.
[tertawa kecil] Kamu tidak bisa tidur di luar sini.
-I can. -It's too uncomfortable.
-Saya bisa. -Ini terlalu tidak nyaman.
-Let me-- -It's fine.
-Biarkan aku-- -Tidak apa-apa.
Let me find you something comfy to change into.
Biar aku carikan pakaian yang nyaman untukmu berganti pakaian.
Oh, okay.
Oh, oke.
[inhales deeply, clears throat]
[menarik napas dalam-dalam, berdeham]
[clears throat]
[berdeham]
[sighing contentedly]
[menghela napas puas]
Something comfy he can wear...
Sesuatu yang nyaman yang bisa dia kenakan...
Oh, yes.
Oh ya.
[inhales deeply]
[menarik napas dalam-dalam]
[rain pattering]
[deras hujan]
Mr. Kim. I found you a...
Tuan Kim. Saya menemukan Anda...
[♪ gentle pop music playing]
[♪ musik pop lembut dimainkan]
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
He looks precious when he's asleep.
Dia tampak berharga saat tertidur.
It feels like a couple sleeping apart after an argument.
Rasanya seperti sepasang kekasih yang tidur terpisah setelah bertengkar.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
[thunderclap]
[petir]
My goodness.
Ya ampun.
That really got me.
Itu benar-benar membuat saya tersentuh.
-[thunder rumbling] -[rain pattering]
-[Guntur bergemuruh] -[Hujan berderai]
[grunts softly]
[menggerutu pelan]
[tapping]
[penyadapan]
[vibrates]
[bergetar]
[Kim Wooju] Are you asleep?
[Kim Wooju] Apakah kamu tidur?
[Meri] No, not yet.
[Meri] Tidak, belum.
[thunder rumbling]
[gemuruh guntur]
The thunder and lightning are really scary.
Guntur dan kilatnya sungguh menakutkan.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
[♪ heartfelt piano music playing]
[♪ musik piano yang menyentuh hati]
[Kim Wooju] Yes.
[Kim Wooju] Ya.
It startled you, didn't it?
Itu mengejutkan Anda, bukan?
[Meri] A little.
[Meri] Sedikit.
[phone chimes]
[bunyi telepon]
TEAM LEADER KIM WOOJU
PEMIMPIN TIM KIM WOOJU
UNDER THE LONELY SKY, English Ver
DI BAWAH LANGIT YANG SEPI, Versi Bahasa Inggris
[♪ song plays]
[♪ lagu diputar]
[♪ song fades]
[♪ lagu memudar]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ kilauan halus]
[♪ gentle piano music playing in background]
[♪ musik piano lembut dimainkan di latar belakang]
You said Mr. Baek invited us to breakfast once.
Anda mengatakan Tuan Baek mengundang kita untuk sarapan sekali.
Let him see us while I'm here.
Biarkan dia melihat kita selagi aku di sini.
Is that why you wanted us to wear the same shirts?
Itukah sebabnya kamu ingin kita mengenakan kemeja yang sama?
You said we had to play the part.
Anda mengatakan kami harus memainkan peran itu.
When does he come here to eat anyway?
Kapan dia datang ke sini untuk makan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Hey, over there.
Hei, di sana.
-Look. -Let's move.
-Lihat. -Ayo bergerak.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
Yes.
Ya.
The women's wear samples we got last week.
Sampel pakaian wanita yang kami dapatkan minggu lalu.
Can you bring me a few items?
Bisakah Anda membawakan saya beberapa barang?
Average height, slim build.
Tinggi rata-rata, tubuh ramping.
Yes, right away.
Ya, segera.
-[line disconnects] -[Meri] Mr. Baek.
-[telepon terputus] -[Meri] Tuan Baek.
Good morning.
Selamat pagi.
Oh, hi. Are you here for breakfast?
Oh, hai. Kamu ke sini untuk sarapan?
My wife insisted we check out the place, so here we are.
Istriku bersikeras agar kami memeriksa tempat itu, jadi di sinilah kami.
I see. You can take this table. I'm done.
Aku mengerti. Kamu bisa ambil meja ini. Aku sudah selesai.
You're done already?
Anda sudah selesai?
We were hoping to eat with you.
Kami berharap bisa makan bersamamu.
Some other time, maybe.
Mungkin lain kali.
I'll see you around, then.
Sampai jumpa lagi.
[Meri] It's a bummer.
[Meri] Sungguh menyedihkan.
-[cutlery clatters] -[giggles]
-[suara peralatan makan berdentang] -[tertawa cekikikan]
Let's eat.
Ayo makan.
[snoring]
[keruh]
[♪ gripping, comical music playing]
[♪ musik yang mencekam dan lucu dimainkan]
[grunts softly]
[menggerutu pelan]
[exclaims, grunts]
[berseru, menggerutu]
[groans]
[mengerang]
[exclaiming in pain] Jeez.
[berseru kesakitan] Astaga.
[grunts softly]
[menggerutu pelan]
Yoon Jingyeong, family medicine.
Yoon Jingyeong, dokter keluarga.
Is it an emergency?
Apakah ini darurat?
Darn it.
Sialan.
What's this?
Apa ini?
Where am I?
Dimana saya?
[gasps]
[terkesiap]
[♪ gripping, dramatic music playing]
[♪ Musik yang mencekam dan dramatis dimainkan]
I look horrible.
Aku tampak mengerikan.
[gasps]
[terkesiap]
What am I wearing?
Apa yang saya kenakan?
-[exclaiming excitedly] -[Sanghyeon exclaiming in pain]
-[berseru dengan gembira] -[Sanghyeon berseru kesakitan]
This is so high! I'm high up!
Tinggi banget! Aku di atas!
-[grunts] -[panting]
-[mendengus] -[terengah-engah]
I was having fun.
Saya bersenang-senang.
A round ball.
Sebuah bola bundar.
[bellowing]
[berteriak]
[grunts]
[mendengus]
[Jingyeong mumbling]
[Jingyeong bergumam]
[Jingyeong exclaims]
[Jingyeong berseru]
-[sighs in exasperation] -It's so warm in here. I feel so hot.
-[menghela napas kesal] -Di sini hangat sekali. Aku merasa gerah sekali.
[exclaiming drunkenly]
[berseru sambil mabuk]
What are you doing now?
Kamu sedang apa sekarang
-I can't see! -Ms. Yoon!
-Saya tidak bisa melihat! -Nona Yoon!
-Ms. Yoon. -[screams]
-Nona Yoon. -[berteriak]
[groaning]
[rintihan]
My head hurts.
Kepalaku sakit.
Am I a blockhead?
Apakah aku orang bodoh?
Ms. Yoon.
Nona Yoon.
-[exclaiming drunkenly] -[exclaiming anxiously]
-[berseru karena mabuk] -[berseru karena cemas]
[Jingyeong screams]
[Jingyeong berteriak]
[Jingyeong panting]
[Jingyeong terengah-engah]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[gags]
[tertawa]
[♪ dramatic guitar music playing]
[♪ Musik gitar dramatis dimainkan]
No, don't! [grunts, exclaims anxiously]
Tidak, jangan! [menggerutu, berseru cemas]
[Jingyeong] The bathroom!
[Jingyeong] Kamar mandi!
[Sanghyeon] Wait.
[Sanghyeon] Tunggu.
-The bathroom! -The bathroom.
-Kamar mandi! -Kamar mandi.
The bathroom's over here!
Kamar mandinya di sini!
Now you can puke! [panting]
Sekarang kamu bisa muntah! [terengah-engah]
[gasps in horror]
[terkesiap ngeri]
[whines in embarrassment]
[merengek karena malu]
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatis]
[door keypad beeping]
[tombol pintu berbunyi bip]
[door unlocks]
[pintu terbuka]
[♪ dramatic music continues]
[♪ musik dramatis berlanjut]
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatis]
[gasps]
[terkesiap]
I sent your clothes to the dry cleaners,
Aku mengirim pakaianmu ke penatu kering,
and I can get them back this afternoon.
dan saya bisa mendapatkannya kembali sore ini.
So, I found you something to change into.
Jadi, aku temukan sesuatu yang bisa kamu ganti.
-[Jingyeong] Okay. -I'm...
-[Jingyeong] Oke. -Aku...
leaving for work.
berangkat kerja.
[Jingyeong acknowledges softly]
[Jingyeong mengakui dengan lembut]
Here's some hangover soup.
Ini sup mabuknya.
[door opens, lock beeps]
[pintu terbuka, kunci berbunyi]
[♪ gripping, whimsical music playing]
[♪ musik yang mencekam dan aneh dimainkan]
[sighs sheepishly]
[menghela napas malu]
[whines in embarrassment]
[merengek karena malu]
[sighs]
[menghela napas]
[pants]
[celana]
[gasps]
[terkesiap]
Yoon Jingyeong, you lost your mind!
Yoon Jingyeong, kamu sudah gila!
[whines in embarrassment]
[merengek karena malu]
-[clears throat] -Shall we have a coffee?
-[berdeham] -Bagaimana kalau kita minum kopi?
Yes, sure. Here is...
Ya, tentu. Ini...
Hey.
Hai.
[♪ enchanting dreamy music playing]
[♪ Musik indah nan indah dimainkan]
[exclaims]
[berseru]
[gasps]
[terkesiap]
Isn't that Oh Sanguk?
Bukankah itu Oh Sanguk?
[Meri] No way. [gasps]
[Meri] Tidak mungkin. [terkesiap]
Where... [sighs]
Dimana... [menghela napas]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ kilauan halus]
[hesitates]
[ragu-ragu]
Hello, are you...
Halo, apakah Anda...
-It's you, right? -Yes, that's me.
-Itu kamu, kan? -Ya, itu aku.
[exclaims excitedly]
[berseru dengan gembira]
I'm a huge fan of yours.
Aku penggemar beratmu.
-You were awesome in Paris. -[Kim Wooju] My goodness.
-Kamu hebat sekali di Paris. -[Kim Wooju] Ya ampun.
-Someone's really excited. -[Meri] You're incredible.
-Seseorang benar-benar bersemangat. -[Meri] Kamu luar biasa.
Do you mind
Apakah kamu keberatan?
-giving me an autograph? -That's fine.
-memberiku tanda tangan? -Tidak apa-apa.
-What do we have... -We don't have a pen.
-Apa yang kita punya... -Kita tidak punya pena.
[Sanguk] I have one.
[Sanguk] Aku punya satu.
Then can you sign this for me?
Kalau begitu, bisakah kamu menandatanganinya untukku?
-Your shirt? -Yes.
-Kemeja kamu? -Ya.
No, wait.
Tidak, tunggu.
-Sign mine instead. -Okay.
- Tanda tangani saja punyaku. - Oke.
-I'll sign on the back. -Yes.
-Saya akan tanda tangan di belakangnya. -Ya.
You're so good-looking.
Kamu sangat tampan.
Wow, your shoulders are so broad.
Wah, bahumu lebar sekali.
[♪ upbeat dreamy music playing]
[♪ Musik ceria nan melamun dimainkan]
-Thanks. -[giggles]
-Terima kasih. -[tertawa kecil]
What's your name?
Siapa namamu?
It's Yoo Meri.
Ini Yoo Meri.
[Kim Wooju] She's delighted.
[Kim Wooju] Dia senang sekali.
I'm done.
Saya sudah selesai.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
If you don't mind, can I take a photo with you?
Jika Anda tidak keberatan, bolehkah saya berfoto dengan Anda?
Why not?
Mengapa tidak?
-[squeals] A photo! -Why ask for a photo, too?
-[menjerit] Foto! -Kenapa minta foto juga?
[exclaims excitedly]
[berseru dengan gembira]
No, not like that.
Tidak, tidak seperti itu.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
One, two, three.
Satu dua tiga.
[camera shutter clicks]
[suara rana kamera]
Take one more picture. Just one more.
Ambil satu foto lagi. Satu lagi saja.
One, two, three.
Satu dua tiga.
[camera shutter clicks]
[suara rana kamera]
-Thank you. -Sure.
-Terima kasih. -Tentu.
Bye, then.
Selamat tinggal.
-Good luck. -You too.
Semoga beruntung. - Kamu juga.
[♪ tense, gripping music playing]
[♪ Musik menegangkan dan menegangkan dimainkan]
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
Let's have a look.
Mari kita lihat.
What's this?
Apa ini?
What's what?
Apa apa?
What the heck? What happened?
Apa-apaan ini? Apa yang terjadi?
[♪ whimsical sting]
[♪ sengatan aneh]
The backlight's too strong. [chuckles]
Lampu latarnya terlalu kuat. [tertawa kecil]
Oh, too bad.
Oh, sayang sekali.
[scoffs] Did you do that on purpose?
[mencibir] Apakah kamu melakukannya dengan sengaja?
I did not. What do you take me for?
Aku tidak. Kau anggap aku apa?
I'll get a better one next time.
Lain kali aku akan beli yang lebih baik.
It was on purpose.
Itu disengaja.
Wait for me.
Tunggu aku.
I'll take another one for you next time.
Aku akan mengambil satu lagi untukmu lain kali.
There won't be a next time.
Tidak akan ada waktu berikutnya.
-I'll ask him to-- -[Meri] Forget it.
-Aku akan memintanya untuk-- -[Meri] Lupakan saja.
[Kim Wooju] Come on.
[Kim Wooju] Ayo.
[♪ gripping, dramatic music playing]
[♪ Musik yang mencekam dan dramatis dimainkan]
-Wooju. -Jingyeong.
-Wooju. -Jingyeong.
IT WAS A PLEASURE TO MEET YOU, YOO MERI!
SENANG BERTEMU DENGANMU, YOO MERI!
OH SANGUK
YA TUHAN
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah gila?
What if your grandmother finds out?
Bagaimana jika nenekmu mengetahuinya?
I didn't think it would snowball.
Saya tidak menyangka hal itu akan menjadi bola salju.
But it's true that Ms. Yoo won the raffle.
Tetapi memang benar bahwa Bu Yoo memenangkan undian.
-Things just got messed up. -Whatever.
-Semuanya jadi kacau. -Terserah.
Back out of it right now.
Mundurlah sekarang juga.
You've gone crazy.
Kamu sudah gila.
This makes you an accomplice.
Ini menjadikan Anda seorang kaki tangan.
[♪ poignant, melancholy music playing]
[♪ musik yang menyentuh dan melankolis dimainkan]
[line ringing]
[dering saluran]
Hello, sir, this is Kim Juhee.
Halo, Tuan, ini Kim Juhee.
I have a question regarding the consulting firm
Saya punya pertanyaan mengenai perusahaan konsultan
we hired to enter the US market.
kami merekrut untuk memasuki pasar AS.
I found nothing wrong with the contract I looked over last time.
Saya tidak menemukan kesalahan pada kontrak yang saya periksa terakhir kali.
Let me look into it.
Biar saya periksa.
Bye.
Selamat tinggal.
CFO JANG HANGU
CFO JANG HANGU
[line disconnects]
[saluran terputus]
It looks like Ms. Kim noticed something.
Sepertinya Bu Kim menyadari sesuatu.
[♪ ominous music playing]
[♪ musik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[♪ music crescendos, halts]
[♪ musik crescendo, berhenti]
I'm waiting for confirmation on the color of the sheet mask package.
Saya menunggu konfirmasi mengenai warna kemasan masker lembaran.
If the client makes any extra requests,
Jika klien membuat permintaan tambahan,
just tell me, and I'll handle it when I get back.
beritahu saja padaku, dan aku akan menanganinya saat aku kembali.
Shall I say you went home for your father's death anniversary?
Haruskah kukatakan kau pulang ke rumah untuk merayakan ulang tahun kematian ayahmu?
If it might help.
Jika itu dapat membantu.
Are you leaving soon?
Apakah kamu akan segera berangkat?
[inhales deeply]
[menarik napas dalam-dalam]
I still have some time left.
Saya masih punya waktu tersisa.
[phone ringing]
[telepon berdering]
INCOMING CALL
PANGGILAN MASUK
Hello?
Halo?
[♪ soft, somber music playing]
[♪ musik lembut dan muram dimainkan]
I probably surprised you by suddenly reaching out.
Saya mungkin mengejutkan Anda dengan tiba-tiba mengulurkan tangan.
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
I meant to call you, too.
Aku juga bermaksud meneleponmu.
Do you know why I called?
Tahukah kamu mengapa aku menelepon?
-Yes. -Then I won't drag this on.
-Ya. -Kalau begitu aku tidak akan berpanjang lebar.
Leave Wooju out of it.
Jangan libatkan Wooju.
I know... I should.
Aku tahu... seharusnya aku tahu.
He can't afford to get involved with something like that.
Dia tidak mampu terlibat dengan sesuatu seperti itu.
People would talk nonstop if this were to get out.
Orang-orang akan berbicara tanpa henti jika hal ini sampai terbongkar.
He has a company to inherit.
Dia memiliki perusahaan untuk diwarisi.
A company?
Sebuah perusahaan?
Didn't you know?
Tidakkah kamu tahu?
He's the grandson of Myungsoondang's CEO.
Dia adalah cucu dari CEO Myungsoondang.
He'll take over the company later on.
Dia akan mengambil alih perusahaan itu nanti.
[♪ poignant, melancholy music playing]
[♪ musik yang menyentuh dan melankolis dimainkan]
I...
SAYA...
I really had no idea.
Saya benar-benar tidak tahu.
I shouldn't have involved him even if I'd known, but...
Aku seharusnya tidak melibatkannya meski aku tahu, tapi...
Oh, dear. I feel so bad.
Aduh, aku merasa sangat tidak enak.
I was in such a bad situation that I only thought of myself.
Aku berada dalam situasi buruk, sehingga aku hanya memikirkan diriku sendiri.
I'll talk to Mr. Kim about it.
Saya akan membicarakannya dengan Tuan Kim.
Can't you just end it on your end, Meri?
Tidak bisakah kau akhiri saja, Meri?
Wooju won't be able to say no to you.
Wooju tidak akan bisa mengatakan tidak padamu.
Because he owes you.
Karena dia berutang padamu.
He owes me?
Dia berutang padaku?
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
[♪ ominous sting]
[♪ sengatan yang tidak menyenangkan]
[Jingyeong] Didn't you know
[Jingyeong] Tidakkah kamu tahu?
that your father saved Wooju that day?
bahwa ayahmu menyelamatkan Wooju hari itu?
-I was driving from that direction... -[young Kim Wooju] Dad!
-Saya sedang berkendara dari arah itu... -[Kim Wooju muda] Ayah!
...when I saw him
...ketika aku melihatnya
-standing on the road looking like that. -Mom!
-berdiri di jalan sambil kelihatan seperti itu. -Ibu!
-That's when I stepped on the brakes. -Dad!
-Saat itulah aku menginjak rem. -Ayah!
[crying] I'm sorry!
[menangis] Maafkan aku!
That boy was Mr. Kim.
Anak laki-laki itu adalah Tuan Kim.
[♪ poignant, melancholy music playing]
[♪ musik yang menyentuh dan melankolis dimainkan]
He should've said so.
Dia seharusnya mengatakan begitu.
[Jingyeong] That's why he helped you out.
[Jingyeong] Itulah sebabnya dia membantumu.
Because he felt bad.
Karena dia merasa tidak enak.
He wanted to pay you back.
Dia ingin membalas budimu.
Who is Miso?
Siapa Miso?
"If time passes and I see Miso again one day,
"Jika waktu berlalu dan aku melihat Miso lagi suatu hari nanti,
I should tell her I'm sorry."
Aku harus mengatakan maaf padanya.
Now I understand.
Sekarang saya mengerti.
[voice over PA system] The bus to Yeosu will leave shortly.
[suara melalui sistem PA] Bus ke Yeosu akan segera berangkat.
Please board the bus.
Silakan naik bus.
[♪ gentle piano music playing in background]
[♪ musik piano lembut dimainkan di latar belakang]
Jingyeong.
Jingyeong.
-Hey, you're here. -[chuckles softly]
-Hei, kamu di sini. -[tertawa kecil]
Why did you suddenly want to see me?
Mengapa kamu tiba-tiba ingin menemuiku?
Well...
Dengan baik...
What is it?
Apa itu?
Wooju, I messed up.
Wooju, aku mengacaukannya.
What?
Apa?
I told Meri everything.
Aku menceritakan semuanya pada Meri.
I told her to stop using you...
Aku sudah menyuruhnya untuk berhenti memanfaatkanmu...
[♪ enthralling tense music playing]
[♪ Musik menegangkan yang memikat dimainkan]
[sighs]
[menghela napas]
Wooju.
Wooju.
[line ringing]
[dering saluran]
-[line continues ringing] -[engine starts]
-[Saluran terus berdering] -[Mesin menyala]
[tires screech]
[ban berdecit]
[Youngsook] Here you go.
[Youngsook] Ini dia.
[sighs]
[menghela napas]
[grunts]
[mendengus]
Sundol has been stressed out.
Sundol sedang stres.
He eats so much.
Dia makan sangat banyak.
What would he be stressed out about?
Apa yang membuatnya stres?
Aesun from next door. [chuckles]
Aesun dari sebelah. [tertawa kecil]
Sundol thought she liked him,
Sundol mengira dia menyukainya,
and got his hopes up, but she mated with another dog.
dan menaruh harapannya, namun dia kawin dengan anjing lain.
He didn't eat for a few days,
Dia tidak makan selama beberapa hari,
but now he won't stop eating.
tapi sekarang dia tidak mau berhenti makan.
Man, he's not cute anymore because he's gotten so lazy and chubby.
Wah, dia tidak imut lagi karena dia jadi malas dan gemuk.
I hate it.
Aku membencinya.
Gosh, the poor thing.
Ya ampun, kasihan sekali.
Don't feel bad for him.
Jangan merasa kasihan padanya.
He ruined his life by getting his hopes up.
Dia menghancurkan hidupnya dengan menaruh harapan.
That's pitiful.
Sungguh menyedihkan.
[wet fabric squishes]
[kain basah tergencet]
-Are you hungry? -No, I'm fine.
-Apakah kamu lapar? -Tidak, aku baik-baik saja.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
Nothing's wrong.
Tidak ada yang salah.
[sighs] I should take Sundol for a walk.
[menghela napas] Aku harus mengajak Sundol jalan-jalan.
Come along.
Ayo ikut.
That brat.
Anak nakal itu.
What's up with her now?
Ada apa dengannya sekarang?
[phone vibrating]
[telepon bergetar]
TEAM LEADER KIM WOOJU
PEMIMPIN TIM KIM WOOJU
[♪ poignant, melancholy music playing]
[♪ musik yang menyentuh dan melankolis dimainkan]
You know, Sundol. You need to calm down a bit.
Kau tahu, Sundol. Kau perlu sedikit tenang.
You get carried away too easily.
Anda terlalu mudah terbawa suasana.
[sighs]
[menghela napas]
You can't give your heart that easily.
Kamu tidak bisa memberikan hatimu semudah itu.
That's how you get hurt.
Begitulah cara Anda terluka.
[chuckles softly] Hey, boy.
[tertawa kecil] Hei, Nak.
Being cute isn't a free pass.
Bersikap manis bukan berarti bebas masalah.
From now on,
Mulai sekarang,
even if someone says they like you,
bahkan jika seseorang mengatakan mereka menyukaimu,
you need to stay calm, okay?
kamu harus tetap tenang, oke?
Life isn't all sunshine and rainbows, you know.
Hidup tidak melulu soal sinar matahari dan pelangi, lho.
Do you get that?
Apakah kamu mengerti?
[car door closes]
[pintu mobil tertutup]
Why didn't you answer your phone?
Kenapa kamu tidak menjawab teleponmu?
What?
Apa?
Oh, I must've left it at home.
Oh, saya pasti meninggalkannya di rumah.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
[♪ dreamy, ambient music playing]
[♪ musik ambient yang indah dimainkan]
Why didn't you tell me you met up with Jingyeong?
Kenapa kamu tidak memberitahuku kalau kamu bertemu dengan Jingyeong?
I was going to tell you.
Aku hendak memberitahumu.
When? Next year?
Kapan? Tahun depan?
Don't you want to ask me anything?
Tidakkah kamu ingin bertanya apa pun padaku?
[hesitates]
[ragu-ragu]
[inhales deeply]
[menarik napas dalam-dalam]
Do you still have the stuffed toy I gave you?
Apakah kamu masih menyimpan boneka yang kuberikan itu?
Yes, I've been keeping it safe.
Ya, saya sudah menjaganya dengan aman.
[exclaims]
[berseru]
What else?
Apa lagi?
[clears throat] In your old diary,
[berdeham] Di buku harian lamamu,
am I the Mystery Girl?
apakah aku gadis misterius itu?
Yes.
Ya.
There's something else you want to ask.
Ada hal lain yang ingin Anda tanyakan.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
With what?
Dengan apa?
My dad's death.
Kematian ayahku.
I don't blame your family for it.
Saya tidak menyalahkan keluarga Anda untuk itu.
While my dad was alive,
Ketika ayahku masih hidup,
he loved me very much.
dia sangat mencintaiku.
So...
Jadi...
So you don't have to feel bad.
Jadi Anda tidak perlu merasa buruk.
Also,
Juga,
you can stop helping me.
kamu bisa berhenti membantuku.
It's not just about what Jingyeong said.
Ini bukan hanya tentang apa yang dikatakan Jingyeong.
Honestly, I've been feeling uneasy about it too.
Sejujurnya, saya juga merasa tidak enak mengenai hal itu.
It's not because I'm sorry.
Bukan karena aku menyesal.
It's because I like you.
Itu karena aku menyukaimu.
I'm doing this because I like you.
Aku melakukan ini karena aku menyukaimu.
Whatever it is that you do,
Apapun yang kamu lakukan,
I'll stay right next to you.
Aku akan tetap di sampingmu.
[♪ gentle, dreamy music playing]
[♪ musik lembut dan melamun dimainkan]
So...
Jadi...
[♪ ethereal sparkle]
[♪ kilauan halus]
WOULD YOU MARRY ME?
MAUKAH KAMU MENIKAH DENGANKU?
[Meri] You never came back to Korea all that time?
[Meri] Kamu tidak pernah kembali ke Korea selama itu?
[Kim Wooju] I did. I came to see you.
[Kim Wooju] Benar. Aku datang untuk menemuimu.
[Youngsook] If your family mistreats my Meri,
[Youngsook] Jika keluargamu menganiaya Meri-ku,
I won't let her marry you.
Aku tidak akan membiarkan dia menikahimu.
Even if it's just for a day, she should live feeling loved.
Meski hanya sehari, dia harus hidup dengan perasaan dicintai.
[Meri] I'm going to tell Mr. Baek everything.
[Meri] Aku akan menceritakan semuanya pada Tuan Baek.
[Sanghyeon] Don't blame yourself. All people are selfish.
[Sanghyeon] Jangan salahkan dirimu sendiri. Semua orang egois.
[Wooju] He's the grandson of Myungsoondang's CEO.
[Wooju] Dia adalah cucu dari CEO Myungsoondang.
End it unless you want to see him go down!
Akhiri saja kecuali Anda ingin melihatnya jatuh!
[Philnyun] Are things going well with Wooju?
[Philnyun] Apakah semuanya berjalan baik dengan Wooju?
[Meri] Will coming clean improve my chances with you?
[Meri] Apakah dengan berterus terang akan meningkatkan peluangku denganmu?
[Kim Wooju] What are you saying?
[Kim Wooju] Apa yang kamu katakan?
Do you want us to break up?
Kamu ingin kita putus?
Translated by Jennifer Jean Lim
Diterjemahkan oleh Jennifer Jean Lim